# 泰德金融鏈 Tidetime Chain
異質性金融資產可程式化管理平台  
v1.0.0 2021.09.28

- [技術背景](#技術背景)
- [設計概念](#設計概念)
- [原生代幣發行準則](#原生代幣發行準則)
- [分權制衡共識機制](#分權制衡共識機制)
  - [抵押金制度](#抵押金制度)
  - [共識流程](#共識流程)
  - [獎勵制度](#獎勵制度)
  - [罰則](#罰則)
    - [提案作惡](#提案作惡)
    - [稽核作惡](#稽核作惡)
    - [廣播作惡](#廣播作惡)
    - [效率瑕疵](#效率瑕疵)
    - [穩定性瑕疵](#穩定性瑕疵)
- [分散式代理機制](#分散式代理機制)
  - [元交易代理](#元交易代理)
  - [門限交易代理](#門限交易代理)
- [跨鏈通訊協議](#跨鏈通訊協議)
  - [Oracle](#Oracle)
  - [跨鏈資產移轉](#跨鏈資產移轉)
- [社群治理](#社群治理)
  - [版本管控](#版本管控)
  - [Tidetime Improvement Proposals](#tidetime-improvement-proposals)
    - [提案](#提案)
    - [否決](#否決)
    - [貢獻](#貢獻)
    - [稽核](#稽核)
    - [發佈](#發佈)
    - [獎勵](#獎勵)
- [技術展望](#技術展望)

# 技術背景
金融服務是近代經濟體系的重要元素，與人們生活密不可分。然而，金融業在世界各地都屬於政府管治的寡占事業，需要復雜和繁瑣的管理，即使是挟帶新技術的大型新創企業亦很難為這個行業帶來大規模變革。
這也是網際網路時代，許多人依舊無法獲得足夠的金融服務，普惠金融仍難以落實的原因之一。Tidetime Chain（後略稱 TTC）目的是設計一個由演算法決定規範，由用戶以平等身份一起組成的區塊鏈金融生態。
參與者可以架設空開發佈的節點，作為一間虛擬的銀行分行，貢獻閒置的算力運行金融服務平台並獲取獎勵，也可以作為金融服務商開發各式服務合約於平台上營業，甚至參與整項技術生態的發展與決策。
TTC 的主要價值觀是創造一個平等、普及、互惠的金融生態，為促進世界變革做出積極貢獻。

# 設計概念
TTC 是基於泰德陽光集團去中心化網際網路技術，實現於區塊鏈上的基礎設施平台，旨在串聯全世界閒置的運算、儲存、網路資源建立一個互惠互利的雲端運算生態，具備以下特色：
1. 去中心化對等組織：TTC 的參與者身份沒有任何區別，參與者可以根據自身需求自由成為平台商、服務提供商、生態技術開發成員或是一般用戶，每種角色具備各自的權利與義務，由演算法進行監督，為恪盡義務的用戶帶來獎勵，為疏忽義務的用戶帶來懲罰。
2. 智能合約區塊鏈系統：TTC 使用公開透明的演算法取代過往以人治為主的金融服務模式，採用 Ethereum Virtual Machine 作為智能合約引擎，具備原生金流支援，系統運行穩定，介面一致易於整合等特性，開發者可藉此設計多樣化運行於區塊鏈上的服務。
3. 高安全性資產管理服務：區塊鏈技術由對等節點組成，不存在單點脆弱的問題，所有的資產都藉由用戶私鑰自行保管，然而這樣的方式在法人組織的應用上卻相當不符合需求。TTC 藉由門限簽名（Threshold Signature）技術提供多人共管帳戶機制，除了可以做為更安全的資產管理方案，也能在規避單點入侵風險的情況下，更安全地與外部系統建立連動。
4. 分權均衡激勵原則：對等節點網路技術在資訊傳播技術具有很大的效能瓶頸，TTC 在節點的共識取消過往區塊鏈常用的算力證明機制（Proof of Work）採用分權制衡（Checks and Balances, CAB）機制，共識過程中所有節點相互監督，藉由獎勵機制鼓勵節點參與共識，藉由懲罰機制阻止節點作惡。該機制節省算力競爭帶來的資源浪費，並帶來更高的交易速度與頻寬。
# 原生代幣發行準則
泰德金融鏈原生代幣為 Tidetime Token (TTT)，其作為使用 Tidetime Chain 服務之基礎手續費，TTT 作為手續費支付後將於系統內自然銷毀。
## 初始發行
Tidetime Chain 預發行 200,000,000 TTT 作為啟動基金，記錄於 Tidetime Chain 的創世區塊內。
## 挖礦發行
參與者可以藉由抵押 TTT 並部署節點進行挖礦來取得獎勵。每次挖礦是由多個節點共同參與，根據抵押金給予參與挖礦的節點相同百分比的利息作為獎勵。每 10,512,000 個 BLOCK（約１年） 可獲得 10% 的利息收入。
# 分權制衡共識機制
TTC 藉由特殊的挖礦機制，每３秒產生新的區塊。參與共識的節點在抵押資產後會輪流成為提案者或稽核者，提案者會將檢驗通過的交易資訊打包成新的 Block 交由其他稽核者檢驗，檢驗無誤則將提案作為新的區塊進行廣播，若區塊資料異常則檢舉提案節點進行懲罰。
## 抵押金制度
用戶須抵押至少 32 TTT 即能將自己的節點啟用為活躍礦工參與節點共識，共識節點須 24 小時確保運行，若過程中節點無任何違規事件，每年可取得押金 10% 作為共識獎勵。節點每次違規，則會扣無除保證金 10% 作為懲罰。
## 共識流程
節點共識分為提案、稽核、通過、駁回四種階段，每隔一段時間會從活躍節點中選出一提案節點，提案節點需要在時間內完成提案，超時或提交區塊資料異常將會被扣除 10% 抵押金作為懲罰。
## 獎勵制度
隨著時間的進行產生區塊，所有參與共識的活躍礦工節點都會獲得獎勵，每年獎勵為抵押金的 10%。
## 罰則
活躍礦工在參與共識過程中，因特殊原因產生的惡意干擾區塊鏈機制的行為視為作惡，因節點效能或品質問題對區塊鏈產生影響則視為疏失，每個作惡與疏失行為受到舉報後都將被扣除 10% 抵押金。
### 提案作惡
### 稽核作惡
### 廣播作惡
### 效率疏失
### 穩定疏失
# 分散式代理機制
為了協助 DAPP 服務推廣，分散式代理機制旨在降低用戶使用 TTC 的進入門檻、降低資產管理風險。
## 元交易代理
## 門限交易代理
# 跨鏈通訊協議
## Oracle
## 跨鏈資產移轉
# 社群治理
## 版本管控
## Tidetime Improvement Proposals
### 提案
### 否決
### 貢獻
### 稽核
### 發佈
### 獎勵
# 技術展望
